Доброго времени суток, 20 июня 2009 года.
Подкаст выходного дня Радио-Т сегодня начинается практически вовремя.
Мы не разогревались в буфете, как обычно, по полчаса.
Надеюсь, вы за это нам сильно благодарны.
Нам это, конечно, состав незаменимому, постоянному, хотя немножко сокращенному в лице Бобука из Москвы, Грея, из Украины.
Я не знаю, из какого места, он сейчас сам, наверное, скажет.
Не, ну, как обычно из Одессы, а вот этот загадочный голос, это был Умпутун где-то из-под Чикаго.
Надеюсь, что он не сильно к нему приблизился.
Наоборот, я даже с переездом в новую наперевелескую студию от него, наверное, мили на три отодвинулся.
У нас сегодня какой-то странный выпуск будет, потому что я темы подбирал и удивлялся.
Вот бывает такой выпуск сплошных революций, выпуск, наоборот, без тем, а в этот раз темы есть.
Но все они какие-то, вызывающие у меня гнев.
Не все, но многие из них вызывают гнев и возмущение.
Не знаю, как у вас, коллеги.
Гнев и возмущение?
Сразу.
Просто все?
Некоторые из них.
Например, первый не вызывает совсем.
Мне кажется, что у тебя что-то вот с консерваторией не так.
Ну, может быть.
Я давно замечал, что когда утром просыпаюсь, мне лучше на комментарии, на всякие аимы не отвечать, потому что грубо получается.
Может, я еще не проснулся.
Ну, давайте грубо вот так и жестоко начнем с HP.
Которому ничего плохого не имею, и чуть ли не моя любимая фирма, как производитель Intel серверов.
Но не о серверах речь, и даже не об Intel, а о лазерных принтерах.
Речь идет о том, что на этой неделе исполнилось 25 лет со дня выпуска первого персонального лазерного принтера.
И выпустила его именно компания HP, и это был LaserJet Classic.
И стоил он какие-то бешеные деньги, между прочим.
3,5 тысячи долларов.
3,5 тысячи долларов, хотя, по-моему, за такие чудеса высоких технологий, ну, с чем его сравнить?
Тогда были плюющиеся принтеры вовсю, по-моему, уже популярные, и матричные принтеры были.
По-моему, не было тогда струйных принтеров, если ты их имел в виду.
Конечно, были уже.
Струйные принтеры уже были, их просто было тоже немного, но они при этом все равно стоили дешевле, чем тогдашние лазерджеты.
— В общем, на самом деле схема-то понятна, да, то есть это была самая дорогая и самая высококачественная техника для печати.
Чуть ниже были струйные, чуть ниже были матричные и роторные, которые роторные уже тогда, по-моему, заканчивали выпускать, по крайней мере, их практически уже не было.
Да, роторные отходили.
А вот эти, которые ромашковые, уже, наверное, совсем отошли.
Вы встречали принтеры, которые сделаны на базе пьющей машинки?
Я встречал.
Вот это была вещь, вот это было качество.
Бешеная скорость печати, бешеный шум во время печати.
Очень красиво, да.
Я не знаю, имеете ли вы чего плохого сказать про HP, я как-то свой анонс немножко тут подмажу, потому что ничего плохого про принтера HP я сказать не могу.
О господи, это, простите, работа застучала, все слушатели слыхали, вы нет, поэтому я закрою эту кричалку, закрыл.
Прошу глубокого пардона.
Так вот, я с тех пор, как подсел на первый HP, который уж не помню когда, но в какие-то далекие годы был принтер, с тех пор с них и мысли не было слезать.
Как у вас?
У меня вообще в последнее время возникает только один вопрос.
Скажите, а почему после лазерных принтеров ничего нового не появилось?
Куда все делось-то?
Тогда действительно лазеры были на пике популярности.
Тогда были на пике популярности все эти лазеры-шмазеры, и вот появились лазерные принтеры.
Если сейчас у нас на пике ядерные технологии, давайте ядерные принтеры придумаем, что ли.
У нас на пике нанотехнологии, точнее у вас, но я сомневаюсь, что кому-то нужны нано-принтеры.
Ты себе представляешь, да, такой размером с ноготь?
И печатает, чего-то достаёт из твоего организма, им же и печатает.
Не, ну, серьёзно говоря, вот эти HP-принтера, которые, я не знаю, HP, не HP, я с ними, поэтому про них и буду говорить.
Для меня как потребителя я с трудом понимаю, какую нишу, другую, новую, и которую не покрытой этими принтерами нечто новое сможет покрыть.
Меняю я барабан, ну дай бог памяти раз в год.
Для своего 1300-го печатаю немного, но постоянно.
Вот я типичный домашний пользователь.
какого мне, собственно, надо еще чего-то, чтобы он такой же, но в цвете.
Ну и такое можно купить, если есть особое желание, хотя лично для себя я не вижу в этом никаких особых преимуществ пока.
Ну, я бы сказал, что все-таки основная аудитория — это не домашние пользователи таких принтеров, а офисные.
Кстати говоря, есть кое-что новое, но это новое, оно такое узкое.
Например, теперь у меня что-то с языком.
Термосаблюмационные принтеры.
Которые очень красиво печатают, очень хорошо передают, но это фотопринтеры, больше с ними ничего.
Печатать что-то текстовое на них, это, мягко говоря, статическое, там бумага специально нужна.
Слушайте, а вот те принтеры, которые я тоже вспомнил, которые были на факсы похожи и печатали на рулоны бумаги, они уже отмерли?
Или где-то такое бывает?
Я думаю, в банках еще осталось.
То есть вот так термо выжигают на специальную бумагу, а потом отрывают по линейке?
Я думаю, что да.
Почему нет?
Тут нам говорят, чатики в принтеры долго не живут.
Ну, наверное, в конторах.
У меня 1300-й живет 6 лет.
И печатает буквально как новенький.
И я про барабан в год, конечно, загнул.
Барабан в 2 года у меня получается.
Мы поздравляем HP с выпуском первого лазерного принтера.
Молодцы ребята, хорошо придумали.
Иначе бы мучились, сейчас бы мы с чем?
С струйными принтерами.
И это кошмар бы был какой-то.
Да нет, не такой уж и кошмар, просто медленнее, конечно, было бы.
Радует другое, что эти все принтеры постепенно, по мере развития технологий, стали просто предельно дешевыми и простыми.
То есть они уже не 3,5 тысячи стоят.
По-моему, за 300 долларов можно уже и цветной купить лазерный принтер.
И это супер, здорово.
А черно-белый, по-моему, в районе 100 долларов уже, где-то я видал, то ли 100, то ли 150.
Бери, не хочу.
Да, тоже, в общем.
По-моему, лет 5 или 6 назад был такой массовый наплыв струйных принтеров, но, по-моему, они как бы...
Удешевление лазерных, оно как-то их сгребло, подмело под себя и ушло.
Да нет, ну струйные принтеры, они по-прежнему остались.
Их главный плюс – это очень низкая входная стоимость.
То есть ты покупаешь принтер, по сути, за 50-60 долларов.
Ну да, а потом покупаешь комплект картриджей.
Картриджи стоят примерно столько же, сколько принтер каждый, поэтому... Там зависит в действительности, но если ты покупаешь дешевый принтер, то обязательно для него будут дорогие картриджи, там чуть ли не зависимость есть строгая.
А вот если принтер дороже, то там уже картриджи как-то все проще и так далее, ну...
В общем, все равно платишь много.
В общем, мы правда поздравляем фирму Hewlett-Packard, или, как у нас тут принято говорить, Hewlett-Packard.
Долгих лет и всего такого.
Ждем 3D-принтеры, нано-принтеры, ядерные принтеры, атомные принтеры.
Что там еще можно придумать?
Космические.
Из космоса лазером нарезать.
Принтеры на холодном синтезе.
Вот, точно.
У нас есть, я думаю, мы поздравили и внесли определенного позитива.
Готовьтесь, потому что позитив у нас у меня больше не будет.
Пошел сплошной негатив.
Я предупредил честно.
И вот в этот момент любители оперы, я думаю, могут забанить мой голос.
И есть, наверное, такие средства.
Вот только Бобуку услышать, который его перо обожает, вместе с Греем, который ему во всем будет, конечно, подпевать.
Мы про революцию.
Я про революцию пытаюсь сказать, которую...
Трансляция будет через 5 минут, а для тех, кто хочет узнать результат матча, мы после паузы сообщим.
Так вот, товарищи любители оперы, через 15 минут включайтесь обратно.
Я начну с одной фразы, с которой их официальный анонс на Хабре начинался.
Облачные вычисления и веб-приложения теперь не одно и то же.
Фраза эта ввела меня...
Не то что в ступор, а в какой-то паралич.
Я пытаюсь посмотреть на нее со всех сторон.
И слова вроде бы понимаю.
Почти все.
А смысл ускользает.
С 16 июня 2009 года кислое и красное это разные вещи.
Говорит компания Opera Software.
Вот примерно так, да.
То есть, нет, давайте серьезно.
Облачное вычисление веб-приложения не одно и то же.
Подразумевается логика.
Нам чего говорит классическое?
Что раньше, видимо, это было одно и то же.
Ну, я не знаю, может быть, осло у них там.
А два года назад это как было до моды на Cloud Computing?
Трудно сказать.
Ну, какой-то у них, видимо, глубоко свой взгляд, но говоря об этой, как ее зовут-то, Opera Unite?
Opera Unite, да.
Какое-то слово, какое-то кривое такое.
Так вот, это Opera Unite, собственно, что?
Вышла в версии очередная браузера, популярная в особых кругах, хотя сами они про себя говорят.
технологии Opera передавая во всем мире и главный производитель браузера.
Вот этот главный производитель выпустил новый браузер.
Бобук, расскажи, с чем этот браузер и где тут революция?
Нет, ну, выпустили они на самом деле не браузер.
Opera Unite, это скорее не название браузера, это скорее название технологии.
И подразумевалось, что технология, ну, это продолжение давней истории про peer-to-peer, да, то есть это технология, которая позволяет
И легко расшарить и дать доступ другим пользователям к твоим фотографиям, к твоим файликам, к твоему видео и даже к твоим каким-то написанным тобой маленьким приложениям.
И все это как бы работает вот так пир-то-пир, и в результате, соответственно, это все как-то прекрасно и удивительно работает без всяких серверов.
Нет, подожди, первые релизы у них выглядели, что опера встроила в браузер веб-сервер.
Ну, собственно, об этом речь-то идет.
Юнайт — это технология, которая встроена в нынешнюю оперу.
То есть вот есть отдельный специальный билд десятой оперы, которая еще официально не выпущена, насколько я понимаю, в которой есть поддержка этой самой технологии опера Юнайт.
И технически говоря, я прочитал тут про это много чего.
Причем ходил читать не слухи, а официальную информацию, саппорты, их факи, всякие уж простите за такое слово.
И я понял две вещи.
Во-первых, это действительно веб-браузер внутри там стоит.
А во-вторых, это NAT, который позволяет прятаться и не морочиться тем, что у вас нет настоящего адреса и к вам в принципе напрямую никак не зайти.
То есть поправьте меня, коллеги, если я не прав, но по-моему весь трафик они гоняют через себя и соединяют не напрямую peer-to-peer, а peer, сервер главный, единственный, может их там много, и конечный второй peer.
Ну, совершенно верно.
На самом деле я сегодня с утра поставил эту Opera Unite для того, чтобы наконец в ней нормально, хорошо поковыряться.
Там схема очень простая.
Запущена эта боя Opera Unite, она коннектится к главному серверу, и, соответственно, сообщение от пользователя к серверу идет по уже установленному каналу.
То есть, грубо говоря, тебе не нужно бороться с проблемами фаервола, с чем-то еще, ты изнутри, в общем, прокалываешь этот фаервол.
оказываешься подсоединенным к серверу оперы, и все запросы к твоему вот этому узлу идут, на самом деле, по вот этому каналу, который ты уже установил.
Ну, очевидно, если будут настоящие адреса, то пойдет напрямую.
Я думаю, что, в принципе, они сообразили это сделать.
Но настоящих адресов, на мой взгляд, не так, чтобы уж сильно много.
Особенно в тех местах, где тусуются самые главные пользователи этой оперы.
То есть ты хочешь сказать, что ты хорошо думаешь о компании Opera Software, да?
Ну, я надеюсь.
Мне не удалось на двух соседних машинах сделать так, чтобы она шла напрямую.
Прости, пожалуйста.
То есть в реальной жизни она всегда ходит через сервер.
То есть это даже не peer-to-peer?
Это не peer-to-peer.
Ну, по крайней мере, еще раз, у меня не удалось.
И больше того, я потом пытался перерыть весь сайт, я обнаружил, что нет, нигде не написано, что это peer-to-peer.
Вообще на сайте как-то вот эти вопросы, во всяком случае, в прямой они не освещают.
Это, видимо, за...
пределами компетенции потенциальных писателей программ.
Там люди задают вопрос, а как же быть с написанием приложений?
Давайте про приложения поговорим.
Они не просто веб-сервер поставили, они поставили и несколько аппликаций.
К этому веб-серверу несколько приложений, по-русски говоря, целых 5 или 4.
7.
Нет, 6 сервисов.
Шесть приложений, вернее.
И там что-то седьмое еще было.
Ну, если их приложением называть веб-сервер, то это... А, это чтобы расшаривать файлы они называют.
Веб-сервер, да?
Это просто чтобы... Нет, это именно получается типа сайт.
Тогда ты можешь поднять у себя.
Ага, значит, есть веб-сервер, есть медиапроигрыватель, который доступается к вашей музыке, где бы вы ни находились.
Есть разделение фотографий.
Есть гостиная.
Разделение, молодец.
В смысле, доступ к фотографиям.
Ну, раздавание фотографий.
Да.
Есть такая публичная записная книжка, я так понимаю, это гостиная, записочки.
А, записочки – это холодильник.
Нет, записочки – это холодильник.
Гостиная – это чат у них, я понял.
Да.
Вот такие шесть сервисов.
Целых шесть штук есть.
И место, куда писать, конечно, все можно написать, наверное.
Нет, ну ты понимаешь, это демонстрационное приложение на самом-то деле, а самое интересное там это, собственно, технология, которая позволяет разрабатывать свои кастомные приложения на, ну, по сути, на готовых технологиях, да, то есть зная там, как работает HTML, CSS и умея писать на JavaScript, в принципе, собственно, поработав немножко с этими библиотеками, ты в состоянии писать нормальные такие забавные приложения,
которые работают через Opera Unite.
Есть при этом некоторый подвох, который заключается в том, что на самом-то деле они работают не через Opera Unite, точнее, не на твоей машине, а по-прежнему ходят через сервер, все, кто пользуется этим приложением.
В общем, подводных камней я нащупал огромное количество, и не совсем понятно, как ребята из Opera собираются это дело продвигать.
Сейчас мы начнем про подводные камни.
А так же, как и сам браузер, никак.
Сейчас начнем про подводные камни.
Мне кажется, главным, не главным, но очень существенным подводным камнем, о котором как-то я в критике не читал и не видал, является тот факт, что сегодняшнее обычное домашнее подключение интернета, которое...
В подавляющем большинстве известных мне случаев оно, во-первых, асимметрично, по-моему, это так называется, а во-вторых, upload с download повязан просто наглухо.
Вы понимаете, к чему я клоню коллеги?
Я бы сказал, что более характерно другое, что обычно...
Эта скорость все-таки заметно уступает скорости доступа к серверам.
И она тормозит download обычно.
Короче говоря, я пытаюсь сказать, что интернет современный, домашние коннекты, они не заточены под технологию «каждый, чтобы был сервером».
Почему ты считаешь, что здесь есть подвох?
Это не подвох, это такая специфика, которая как-то противоречит концепции «сделай каждый сервер на коленке и запусти и расшарь».
Не потоп придумывали все это.
Все эти современные, я не знаю, есть ли у вас такие штуки, но всякие download, boost, которые тут вовсю используют провайдеры, то есть запрос начальный идет быстро, потом данные быстро-быстро, потом медленнее, они все в одну сторону.
Это все рассчитано для того, чтобы ты быстро умел загружать.
Быстро выгружать как-то никому пока не надо было.
Ну, в большинстве случаев, действительно, если ты хочешь, там, не знаю, поделиться с друзьями свои фотографии, ты берешь, я не знаю, там, Пикассо Веб, Яндекс.Фотки, простите, ВКонтакте, что еще такое вспомнить, ТвитПикс, и тратишь, ну, там, не знаю, час на то, чтобы выгрузить все свои фотографии, а потом все просто спокойно, нормально через широкий канал смотрят на твои фотографии.
Да, и это правильно, и под это все придумано.
Вот этот самый клаудкомпьютинг, который они там не к месту упоминают, вот для этого поможет.
Ну, я не думаю, что тут клаудкомпьютинг вообще хоть каким-то местом.
Я пытаюсь его прикрутить, ты понимаешь, я пытаюсь облако, которое в первом слове идет, как-то прикрутить.
Я думаю, тут можно прикрутить только одним способом, назвав это клаудстордж.
Вот, то есть в случае с оперой у тебя он локальный, в случае с традиционными технологиями он у тебя где-то там.
Ну, правда, не совсем в том облаке, по которому мы уже год или два разговаривали.
И маленькая заметка на полях, если вы вдруг думаете, что можете ограничить скорость оплота, что мне бы казалось делом разумным, я бы в таком сервисе сделал в первый раз.
В первом же релизе, в первой же альфа-бете.
Нет, здесь пока нельзя.
То есть все, на что ваш канал способен дать upload, будет uploadиться.
Так что готовьтесь.
Да нет, в действительности, разумеется, upload будет ровно с той скоростью, с которой установится, как я понимаю, соединение между моим компьютером и сервисом Opera Unite.
Ну, да, тут можно, конечно, долго спекулировать, какая будет скорость, но потенциальный риск и потенциальная странность в этом, несомненно, есть.
Концептуально говоря, собственно, они пытаются покрыть собой... Я даже не очень понимаю, чего они пытаются покрыть собой и нафига, простите, Козе Баян.
Вот, и это самые главные грабли во всей этой идее.
Нафига?
Как нафига?
Слушайте, ну, понятно, зачем вообще, в чем вся идея, да?
Вся идея в том, чтобы превратить домашнюю машину еще и в сервер, который публично доступен снаружи.
Давайте посмотрим на плюсы этого дела, да?
То есть, действительно, если моя машина сейчас вот включена, она постоянно у меня Power On, она постоянно в сети, я, ну, как бы не вижу причины, почему бы из нее не сделать сервер.
Проблема в том, что касаясь вопроса, что она у тебя постоянно включена, постоянно включены совсем не все машины.
Большинство пользовательских компьютеров постоянно выключены.
И включаются только тогда, когда ими надо пользоваться.
И особенно, вот это, кстати, второй мой наезд на эту технологию, а особенно эта технология идет в разрез тому, что происходит у нас на рынке компьютеров.
Массовой замене десктопов на лаптопы, которые по определению закрываются и засыпают.
Я уж не говорю о нетбуках, которым это вообще какое-то чудовищное развлечение.
Ну да.
И более того, представь себе, во-первых, нормальные люди, не гики, они обычно держат компьютеры, включая и выключая их.
А, соответственно, представь себе, что ты дал ссылку на какую-нибудь... Вот посмотри на фотографии, человек пошел смотреть, а там нет ничего, потому что у тебя компьютер выключен.
Или он у тебя потом будет выключен.
Ну, собственно, вот эта замечательная рецензия, так сказать, на это замечательное решение, там, где говорило, что холодильник это холодильник, а не ноутбук, который засыпает.
Когда закрываешь крышку, по-моему, она очень точно эту штуку обыграла и распяла по полной программе.
Раз и даже не распяла, я бы сказал.
Вообще, в случае с холодильником, я так понимаю, что это у них единственный сервис, который работает даже когда у тебя машина выключена.
Я могу ошибаться, опять же.
Мы, по-моему, все рассказали про Opera Unite, я не знаю, можно только добавить, что под названием Opera Unite теперь выпускается на самом-то деле браузер, точнее, кастомная сборка браузера.
И сам по себе этот браузер может быть еще и ничего.
Ну, по крайней мере, интерфейс, он, в общем, не самый страшный на свете.
И давайте не будем забывать, что браузер Opera, он сейчас, на самом деле, популярен, по-моему, только в России.
То есть за пределами России есть там скандинавские страны некоторые, в которых количество пользователей Opera достигает 5-7%.
Но такого вот победившего операзма, когда Opera больше Firefox, по-моему, больше нет нигде.
Ну, уже нет и у нас, насколько я помню.
То есть Firefox и у нас уже, по-моему, больше, чем Opera.
Но вообще по миру, насколько я видел, наиболее адекватные данные — это 0,8 или 0,9% доля Opera от общего рынка браузеров.
Но пока мы все-таки не ушли совсем уж с техническо-потенциально...
областной темы этой оперы.
У меня вопрос такой.
Может, вы понимаете, позиционирование этой оперы, на мой взгляд, для тех, кто не рубит.
То есть для тех, кто не в состоянии найти какую-то сборку веб-сервера для себя и придумать, как это все отдавать, если уж очень хочется с домашнего компьютера чего-то отдавать, что сама по себе затея, на мой взгляд, более чем сомнительная.
Так вот, для таких простых людей, простых пользователей Opera поможет.
Наверное, поможет.
Но у меня вот такой вопрос.
А у простых пользователей такая необходимость сегодня возникает реально?
У меня есть такая гипотеза, что вот этот Opera Unite это...
Сервис для людей, которые не научились пользоваться браузером.
Потому что если ты умеешь пользоваться браузером, то тебя ждет громадное количество с разной удобностью интерфейсами, веб-сервисов, которые делают ровно то же самое.
Ну, собственно, мы про это говорили.
Причем, как правило, делают это лучше, не так криво, как у вас самих получится, и главное, надежнее.
Главное, что с вылизанным интерфейсом в большинстве случаев, поскольку он все-таки формируется на базе опыта миллионов пользователей.
Там есть понятно все, там есть надежный саппорт и все такое прочее.
С другой стороны, выпускать браузер для тех, кто не умеет пользоваться браузером, это, конечно, фишка.
Ну, маркетинг опера — это вообще такое вот нечто сильно загадочное.
Бобук молчит, Бобук с нами не согласен.
Видимо, он что-то там в душе против.
Да я с вами согласен, я с вами согласен.
Я просто считаю, что не совсем понятно действительно, как ребята собираются развивать и продвигать эту фишку.
Я вообще не понимаю много как бы идеологических решений здесь.
Ну, давайте зайдем издалека.
Во-первых, непонятно, зачем в качестве несущего протокола был выбран HTTP.
Ой, слушай, по поводу HTTP.
Я когда читал их пресс-релиз... Ну, скорее всего, потому что он открыт всем.
Они все время употребляют слово real-time.
Вот постоянно.
Они говорят, вот вы пишете чего-то, и в real-time будет доступно.
После этого они упоминают Comet.
То есть вот это такой real-time в их понимании.
Ну да, как могут такие real-time.
А у меня к тебе, знаешь, какой встречный вопрос, коллега Бобук?
Может, у меня дежавю или ложная память какая-то?
Но как сейчас помню, лет, наверное, 10 назад...
Какая-то фирма или даже несколько фирм вышли с технологиями ставить веб-сервера в виде аппликаций у вас на компьютере, а весь трафик проксируют через себя для решения той же самой проблемы доступа к ненастоящим адресам.
Ты помнишь, что такое было уже?
Нет, напоминай.
Я тоже, честно говоря, не помню.
Я помню, как сейчас такой продукт.
Я на него как-то внимательно даже смотрел и обдумывал.
Но лет 10 назад, как он поднялся, так лет 9 назад, наверное, исчез.
Это ты говоришь про первую версию IMEA, да, называлась?
Хоть убей, вот не помню.
Это был такой развесистый клиентик, который умел раздавать фотки пир-то-пир, музыку.
Это не Adiga случайно был?
Нет.
Не помню.
Ну вот помнил бы, сказал бы.
Ну что вы меня запытали совсем.
Ну окей, хорошо, не важно.
Главное, что действительно такие сервисы были.
Такие сервисы, в общем, были уже.
И когда они были, в принципе, они еще тогда были понятны.
Десять лет назад, может быть, очень может быть, нам надо с компьютера на компьютер файлы раздавать, поскольку никак иначе нельзя.
Зачем нам это сейчас, я не знаю.
Ну да ладно.
У нас есть следующая тема.
Про оперу мы, я думаю, все сказали.
И как смогли ее размазали тонким слоем по поверхности.
Следующая тема не мною.
Это романы, включайтесь об этом.
Можно включаться.
На этом месте бип.
И опероманы пришли обратно.
Некая 3FN-компания, о которой Бобук и Грей что-то такое знают, я первый раз услышал о всей этой теме.
Поэтому вам и микрофоны.
То есть ты действительно не знаешь, что такое 3FN?
Что это такое было, теперь уже правильно говорить?
Ну, я теперь уже знаю, потому что я прочитал сопровождающие материалы.
Но как человек честный должен сказать, что весь этот кошмар у меня в стороне прошел.
Там достаточно все-таки тенденциозный вот этот материал, то, что я поставил, но просто, честно говоря, поленился выкапывать совсем все.
Значит, TFN это такая быстро и хорошо выросшая компания, которая начиналась, если я не ошибаюсь, где-то там в начале 2000-х.
с идеей предоставления российским в основном клиентам, русскоязычным клиентам хорошего хостинга за границей.
Они начинали как просто реселлеры, потом начали покупать серверы, в итоге построили дата-центр.
И все бы ничего, но основная масса тех, кто покупал их услуги,
помноженная на политику сервиса, как я понимаю, она привела к тому, что основная масса это люди, зарабатывающие на всякого рода партнерских программах.
Ну, а постепенно туда подтянулись и достаточно такие разные, скажем так, люди.
То есть не только зарабатывающие, там, по всей видимости, ботнеты хостились и так далее.
Что ты кивоками?
Партнерские программы, люди там.
Прямо скажи, пришли всякие ботнет-авторы туда?
Ну, они, насколько я понимаю, пришли несколько позже, потому что изначально я ребят, так, в принципе, видел давно и с давнего времени.
И, в общем, могу сказать, что там когда-то, когда не было ботнетов нигде, их там тоже не было.
То есть не оттуда они появились.
А потом постепенно...
И там они тоже были.
Тем более, что они все больше и больше продавали именно серверов.
А когда ты продаешь серверы, как я понимаю, там всякого рода активность отслеживать несколько сложнее.
Такого рода.
Ну, вот в итоге в мае месяце, по-моему, 28... А, нет, не в мае, 2 июня, кажется, это все началось.
В общем, Федеральная торговая комиссия Америки...
Предоставила большой развесистый доклад на тему того, сколько всего плохого делается, исходя из дата-центров, исходит точнее из дата-центра этой компании.
И американский суд вынес приказ об отключении дата-центра от интернета.
Потом 15 июня было заседание суда «Еще одно».
И в общем там совсем замечательное развитие событий, потому что компания, потеряв дата-центр, даже в суд не явилась.
Вот тот, который был 15-го числа.
Как объяснили, никто за вменяемые деньги не захотел даже защищать.
Там в итоге в суде, я читал решение суда, в итоге суд был построен на том, что там не только спамеры были в дата-центре.
Там были вполне хорошие люди, у которых теперь страдает бизнес.
А дата-центр отключили, то есть выключили все серверы, выключили роутеры.
Пришли, все, арестовали.
В чем, собственно, интрига?
Правильно арестовали.
Видно, что нос, не нос, что там в пушку бывает?
Рыльца.
Не то, что в пушку, она прям пухом аж засыпана.
Там сейчас, там развитие событий примерно такое.
Там действительно было определенное количество, в общем, относительно хорошего, потому что хостинг был, ну, скажем так, неплохой.
Кроме того, они еще и регистраторы доменов.
И сейчас на них и на их серверах зависло определенное количество, в принципе, вполне нормальных сайтов, возможно, партнерских, то есть зарабатывающих на партнерских программах и так далее.
Возможно, там просто хороших сайтов, ориентированных на американских пользователей.
И плюс зависли еще и домены, зарегистрированные и так далее.
Вот о таком домен-регистраторе я в жизни не слыхал.
Как-то смелым надо быть, чтобы на 3FN, по-моему, регистрировать домены.
Бобук, а ты как-то там ухмыляешься в бэкграунде.
Наверняка ты что-то такое знаешь личное про все это дело.
У меня отношение к 3FN очень своеобразное.
Дело в том, что я уверен, что большая часть людей, которые там хостились, они туда приходили, ну, давайте скажем так, по знакомству.
Потому что никакой активной, ярко выраженной нормальной рекламы у 3FN не было.
Ну, это я тебе сразу возражу, потому что люди рекламировались года три на большинстве вебмастерских форумов.
Ну, это, понимаешь, это на вебмастерских форумах, все правильно.
То есть это был хостинг для вебмастеров, а не для людей, да?
Ну, вот я человек, я не слышал об этом.
Вообще, никогда.
В жизни ни разу не слышал.
Ты даже каким-то боком вебмастер немножко, да, чуть-чуть.
Умею на iWeb написать веб-браузер.
Нет, у них шла активная рекламная кампания, просто она шла, ну, а где ее надо было размещать?
Она размещалась на форумах, на сайтах, посвященных партнерским программам и так далее.
GoDaddy, который является практически аналогом, то есть он и регистратор, и хостинг, да где только не услышишь.
Телевизор включи, радио включи, подкаст включи, везде он.
А про этих не слыхал ни разу.
Ну да ладно, Бобок, возвращаю тебе микрофон.
Ну и, собственно говоря, я просто знаю достаточно большое количество людей, которые туда попадали именно так.
Кто-нибудь подсказал.
В частности, я знаю одну такую компанию, которая очень понадобилась... Давайте скажем так, очень понадобилась машину за пределами территории Российской Федерации для того, чтобы совершать некоторые мониторинговые действия.
И как бы это культурно выразить-то...
В тот момент, когда этой компании действительно понадобилась такая машина, представитель этой компании пошел по людям узнавать, куда же обратиться, и оказался именно в результате в 3FN.
И ситуация совершенно идиотская, вы понимаете, да?
У человека действительно нормальные человеческие нужды были.
Он договорился с вполне конкретной компанией 3FN о том, чтобы арендовать там сервер.
Представьте себе теперь, деньги ушли, там в принципе деньги небольшие, если я не ошибаюсь, там порядка 300 долларов.
Там относительно дешевые сервисы.
И их тоже.
И дедики тоже, да, дедики.
Собственно говоря, что теперь делать нормальным-то людям?
У меня вот вопрос.
Кстати, нет, вопрос законный.
И, кстати, эти нормальные люди, но их, правда, там как-то странно получилось.
Поскольку большинство клиентов все-таки это вебмастеры такие, которые не сказать, чтобы зарегистрированные компании и так далее.
Ситуация получилась, конечно, глупая, потому что на заседание суда явились представители двух, по-моему, компаний.
Которые заявили, что они пострадали от такого выключения.
Это во-первых.
И было еще поислано порядка 20 заявлений от клиентов, действительно там пособирали.
Люди, поскольку это все-таки, грубо говоря, какая-то достаточно компактная тусовка, они пособирали порядка 20 заявлений о том, что их бизнес серьезно страдает от этого всего.
Там назначена специальная компания.
От отключения ты имеешь в виду, да?
От отключения, да.
Назначена компания, которая, во-первых, организовывает сейчас процесс выдачи бэкапов.
То есть, выдачи копий сайтов с арестованных серверов или там вообще всех данных.
Ну, и, кроме того, занимается перерегистрацией доменных имен.
То есть, передачей доменных имен от этого реселлера к другому.
Ну, то есть, передачей управления над доменами.
Подождите, а то, что регистрационно...
их функции прикрыли.
Это чисто техническое, видимо, следствие закрытия дата-центра.
Да, это чисто техническое, потому что у них банально, естественно, все управляющие, вот, реселлерские, все на им сервере и так далее, они тоже стояли в дата-центре.
Ну, комиссия прямо вот вдарила, конечно, по площадям, мне кажется.
Это можно было поставить, потому что, ну, DNS это.
Нет, есть правда.
Я читал решение суда.
Нет, там просто...
Решение, первый приказ был отсоединить от интернета.
Там несколько оплинков достаточно мощных, вот, было решение вот такое.
Дальше, сейчас, нет, правда, есть компания, я вот в том же решении суда уже там...
который проходил 15 числа, там назначены конкретные исполнители этого решения, ему, по идее, выплачены деньги или должны быть выплачены специально на вот такое вот обеспечение вот этого процесса.
То есть там процедура такая, надо обратиться в эту компанию, доказать, что ты являешься чистым, белым, хорошим и так далее.
И получаешь после этого бэкап с управлением доменным именем.
Я, видимо, чего-то не понимаю в этом мире, под этим солнцем, в этой вселенной.
Почему эта тема такая активная?
Судя по энтузиазму Грея и потому, что Бобук загадочно молчит, она как-то сильно интересует.
Это был практически самый крупный из таких хостингов.
Это, во-первых.
А во-вторых, утверждается, что это такая грандиозная победа над спамерами.
То есть у нас там в чатике половина народу пострадавших от этого всего.
Половина гиков пострадала.
Ну, не в чатике.
Я тебе могу сказать, что у меня на форуме там, по-моему, тема под тысячу ответов подбирается.
Люди обсуждать начали с вопроса, упал ли хостинг.
Ну, и сейчас заканчивают обсуждать процедуры
Как это все делать и получить?
Слушайте, а давайте к этому с другой стороны зайдем.
Вы догадываетесь, что сам факт отключения 3FN, я о нем узнал, очень смешно.
У нас внезапно упало количество спама приходящего.
На процентов 15-20.
Опять внезапно.
Бац, и минус 20% спама.
Ну, то есть, как после Маккола, да?
Да-да-да, именно так.
Слушай, у меня есть предложение.
Вместо разработки спама обороны заняться отлавливанием таких дата-центров.
Слушай, ну, понимаешь, мы как-то приличные люди.
Мне вообще неприятно было бы, если бы кто-то думал, что благодаря мне выключили 3FN.
Там действительно, в принципе, и нормальные люди тоже были.
То есть это не ты виноват.
Слушай, ладно, я вас переключу с вашей популярной темы, потому что мы в ней завязли.
У нас есть тема, которая про пиратов, запустивших VPN-сервис, они собирались, и мы об этом деле уже язвительно выступали.
Так вот, теперь они запустили.
Вместо 5 обещанных долларов теперь 7 долларов в месяц.
Получайте совершенно секретный канал.
И качай не хочу все, что в голову придет.
По-моему, хороший способ упростить правоохранительным органам массовый отлов этих нарушителей.
Ну, опять-таки, взять, отключить теперь Pirate Bay, да?
Не-не-не, Бобук вот понял.
Бобук, ты понял.
Конечно, конечно.
Пару лет работаем.
Пару лет честно работаем прямо вот там.
Можно было вообще и 5 долларов, и 3 доллара сделать.
В течение пару лет набираем практически пользовательскую базу, а потом просто всех их массово сажаем, отключаем от интернета, говорим, что все они пользовались варизным VPN-ом исключительно для того, чтобы качать нелицензионный контент нелегальный, всякий контрафакт, и в результате, соответственно, всех их сажаем.
Как тебе мысль?
Я пойду еще дальше.
Я предложу раздавать этот VPN бесплатно или даже приплачивать.
И сейчас мы поймем, почему это выгодный дел такой.
А потом не надо всех этих технических сложностей.
Решение суда, которое заставит Pirate Bay открыть базу клиентов.
Клиенты как-то платить должны.
Там будут какие-то платежные системы.
Вот все вскрыть, всех достать с домашними адресами, телефонами, номерами социального страхования.
По-моему, концептуальная система сильно упрощает жизнь всем, кому надо.
Слушай, ты прав, только нужно было еще дальше пойти.
Смотри, официально открыть эту информацию, убирая social security и всякую такую фигню, оставляя только адреса, и к каждому пользователю прикрепить список файлов, которые он качал.
Конечно, и обязательно обновлять его в реальном времени при помощи коммита.
Туда можно, наверное, и оперу прикрутить как-то будет.
Слушай, а ребята из Pirate Bay, кажется, не подумали, потому что надо было сразу к Рио идти и просто предложить им спонсорство.
Рио бы с удовольствием приплатил.
Нет, на тему того, чтобы достать оттуда деньги, то есть как-то это монетизировать, у меня есть гораздо более простой способ.
Закатать эту инфу на диски и продать на горбушке.
Не, ну это уже пиратство же будет.
Ты че?
Паритбэи таким не занимаются.
Я вам объясню, почему выгодно как струйные принтеры раздавать бесплатно.
Потому что тетка самая первая.
По-моему, самую первую на нее наехал Рия в свое время.
Какие-то далекие давние годы.
Она, бедная, выложила 24 песни.
То ли выкладывала, то не выкладывала.
Наука об этом умалчивает.
Вначале она говорила, что вообще интернетом не умеет пользоваться.
Не говоришь о казе.
Теперь, говорит, наверное, и дети.
Короче говоря, судили-судили, досудили до 2 миллионов долларов за 24 прописью песни.
Вот такая цена.
80 тысяч долларов за песню.
Хорошая у вас индустрия.
Самое интересное, что, по-моему, предварительная сумма иска была порядка 200 миллионов.
А потом она почему-то выросла чуть ли не в 20 раз.
Ну, в 10 раз, вернее.
Совершенно непонятно почему.
200 тысяч.
Ну да, как-то поначалу ее оправдывали.
Присяжные какие-то законопослушно суровые.
Ее присяжными судили как большую и не убедили.
Как бы мало этого.
Говорят, IP зарегистрирован, значит, ты виновата.
Все, подходи следующий.
Она там истории плела, такие, как я в свое время плел.
В подобной ситуации, не совсем в подобной, но более-менее, что к Wi-Fi подключились.
Не прокатило, так что имейте в виду, это не отмазка теперь для суда.
Ну, в действительности непонятно, зачем было вообще какую-либо сумму выкладывать, потому что она ни предыдущую не могла заплатить, ни эту не заплатит, поэтому тут отдельная проблема.
Ну, чтобы боялись.
Сидеть и бояться.
А, чтобы те, у кого есть 2 миллиона, вот сидели бы и боялись.
Бобок, 2 миллиона ей правильно дали?
Или ты больше ей врезал?
Я думаю, что ей теперь нужно скопить не 2 миллиона, а, скажем, 1020 и по-быстрому эмигрировать куда-нибудь, я не знаю, в Венесуэлу.
Ну и не платить просто эти 2 миллиона, потому что невозможно.
Вы же понимаете, что это нормальная домохозяйка, где она возьмет 2 миллиона, разве что книгу напишет о том, как она это сделала.
Я думаю, что она теперь может это сделать, но только другим способом.
Выложить теперь 240 песен и призвать их скачивать за деньги.
Слушайте, мы прямо вот готовую бизнес-модель родили, смотрите, сейчас мы подходим к Жениному Wi-Fi, у него же там наверняка веб какой-нибудь, да, через него раздаем 24 композиции, он получается в долгу на 2 миллиона, потом заставляем Женю продавать радио Ти, просто прямо вот по 5 баксов за копию.
всемирная компания скачивает радиотеи при поддержке Pirate Bay, как мы понимаем выше.
Через VPN, да?
Конечно, через их VPN.
Только ты же понимаешь, это же пирамида, потому что в следующий раз пойдется выкладывать 2400 песен.
Ну да, но ты же понимаешь, что раньше или я, или Риа помрем.
Ну или все композиторы от натуги написать 24 миллиарда песен.
Как раз к прошлому подкасту у нас была темка такая, микродемка о том, что Риа
Вроде бы взялась за голову и решила, что не надо их преследовать, потому что толку нет никакого.
Ни в снижении активности пиратской ни в чем.
А нет.
Дела, которые были открыты, бог знает когда, будут платить, будут сидеть.
Вор должен сидеть в тюрьме, говорил известный персонаж.
И вот вы слыхали, ВКонтакте, наши-то удмуртские хакеры, самые суровые хакеры в Удмуртии.
Где в Удмуртии находятся?
Где в Удмуртии?
Между Казанью и Уралом.
Между Татарстаном и Уралом.
Там не то, что компьютеры есть.
Там, оказывается, даже хакеры водятся.
Там есть все.
Там даже есть интернет.
Собственно, ломали.
Что вы ломали?
Ломали ВКонтакте.
Ну, это громко сказано, что ломали ВКонтакте.
Зачем?
Нет.
Он проще поступил, молодой человек.
Молодой человек просто взломал почту ее.
Не факт, что он до этого не завел ее.
Не факт, что он не знал ее пароля всегда.
Конечно.
Соответственно, дальше стандартная схема.
Восстановить пароль на любом сервисе.
Присылает адрес на почту, пароль на почту.
Ну и пошел дальше, соответственно.
Говорят, что поменял фотографию, сменил пароль доступа, где-то что-то еще написал.
Как результат, соответственно, девочка подала в суд.
Черт его знает, может быть и права было?
Нет, тут вообще красиво сказано.
Молодой человек запустил на персональную страницу программу генератора мата, в кавычках.
И все, кто туда заходил, слышали отборное ругательство.
Технология настолько ушла, что есть такие программы генератора мата, и все об этом знают, а мы тут сидим как дураки и о всякой ерунде трепемся.
Хочу такую программу.
Зачем?
Чтобы в Radio IT был генератор мата.
Чтобы вместо Radio IT было в имени суток и включаем генератор.
Я взломаю аккаунт Яндекса, а Яндекс еще сегодня достанется по первое число, и поставим его туда.
По-моему, шикарная идея.
Как опять?
Подожди, ну ладно, хорошо, давайте по порядку.
Что-то близкое по разумности я слышал в нашем бонус-треке традиционном, там есть примеры странных запросов к Яндексу, как скачать весь Яндекс, например.
Как скачать интернет, это богатая тема, я знаю.
Нет, там именно было про Яндекс.
Потом, видимо, закачивали обратно, потому что не нужен.
Ну, возвращаясь к молодому человеку, который заменил фотографию подруги, видимо, на какую-то малопристойную, и генератор мата.
За генератор мата, по-моему, надо давать премию за находчивость.
Ему грозит пару лет лишения свободы за такую невинную, казалось бы, шалость.
Ну, ужалость-то в действительности не невинная.
Это, в общем, надо же понимать, что это же, хоть и всякие там новые, современные всякие такие прочие технологии, но, в общем-то, штука вполне себе регулируемая всякими законами.
Так что тут вот вполне такие красивые статьи про нарушение тайной переписки и про непримерный доступ к компьютерной информации.
Все правильно, по идее.
Ага.
Я просто смотрю, что мальчику грозит срок до двух лет лишения свободы.
И мне кажется, что это слегка многовато.
Ну, давайте скажем честно.
Ну, что он такого сделал?
Колобайну не сделал ничего страшного.
И то, насколько легко это все делается, мне кажется, должно каким-то образом помочь ему избежать этого страшного срока.
Я так полагаю, что ему единственное, что поможет, это возраст ребенка.
Чистая репутация до этого, сердечное раскаяние и прочие смягчающие обстоятельства в соответствии с уголовным кодексом.
Будем надеяться, что его сильно не посадят, потому что как-то жалко.
Обиделся человек, девушка, тут незнакомый юноша.
какой-то вмешался.
Я предлагаю незнакомого юношу наказать как подстрекателя всего этого процесса и как провокатора.
У нас закончились хакеровские темы и взламывающие темы.
Остались... Чего осталось?
Какой-то крайне нецеприятный обзор Kindle DX.
Если его внимательно почитать, то я даже удивлен на Engaged.
В принципе, Engaged совершенно восторгался в свое время этим устройством.
И вот получили в руки, прослезились.
И?
Я так понимаю, прослезились они в основном от клавиатуры.
Нет, они от много чего прослезились.
Они посмотрели на него и говорят, да, действительно, большое.
И вот на этом все хорошее заканчивается.
С этого момента начинается все плохое.
Клавиатура настолько не юзабельна, что они посвятили ей большую часть статьи.
Во-вторых, поддержка PDF сделана через особое место.
Даже хуже, да?
Да.
То есть оно показывает PDF только так, как авторы этой PDF-читалки запрограммировали.
Никаких масштабирований, никаких изменений размеров нет как явления.
Единственный способ... Значит, PDF-читалки или PDF-файла?
Я вот этого не понял.
Ну, загружаешь туда PDF-файл, и ты читаешь его, как читается.
Хочешь, чтобы покрупнее было, поворачиваешь на бок.
По поводу поворачивания на бок, у них тоже там сильные претензии.
Оно поворачивается на бок чуть ли не само от дновения ветра.
45-градусный наклон,
У меня руки сильнее трясутся после радиотипа.
Так вот вызывает переворачивание... После-после радиотипа.
Вызывает поворачивание картинки.
Распяли этот самый Kindle, хотя действительно большой, красивый, можно вместо книжки использовать.
И меня лично их обзор не убедил, и его не покупать.
Мне писать клавиатурой мало чего надо.
PDF, ну, как-то тоже мало интересует, хотя...
Вообще, я должен сказать, клавиатура действительно выглядит ужасно, и, скорее всего, пользоваться ей действительно очень неудобно.
Подойдите к этому с другой стороны.
Не так уж часто вам приходится читать PDF, и не так уж часто вам приходится пользоваться клавиатурой.
А экран-то при этом большой.
Это хороший довод, но ты этим доводом подставляешься.
То есть, если бы ты был Kindle, ты бы подставился.
Потому что эта штука позиционировалась как нечто для студента, который будет не только читать на лекциях материалы, но и будет там вести заметки.
И вот Engadget спрашивает, за что студентов так?
Как на этом деле можно чего-то писать?
Отвечают, нельзя.
А там USB есть, Bluetooth есть?
По Bluetooth чего-то вносить с карманной клавиатуры.
Ну да.
Ну, да.
Но это уже будет совсем-совсем другое устройство.
Гораздо проще с собой, по-моему, лоток таскать.
Или даже нетбук.
И то дело.
Айфон.
И на нем писать.
На айфоне вполне можно лекции записывать.
Но тут еще немножко эту бочку дегтя разбавляет ложка меда, что сорсы начинают открывать.
Всего этого дела.
Не знаю, насколько вам это интересно, коллеги нашей аудитории.
Но вот будут сорсы открыты.
И внутри там оказался Linux.
Ты знаешь, да, что они не столько хотели раздавать, сколько вынуждены были?
Что такая GPL лицензия заставила?
Да, да, да.
Они просто использовали часть библиотек, которые под лицензией GPL.
И как только это вскрылось, в частности, там, ну, если очень коротко, там просто было некоторое количество библиотек, которые действительно были под лицензией GPL, и при этом одновременно вместе со всем этим хозяйством использовалось, ну, использовалось и линуксовое ядро, которое, в общем-то, LGPL, и вы имеете право его распространять.
И, собственно, сами сорцы...
И сама программа читалки, собственно, и меню, которое используется для навигации по Kindle, оно точно так же было слинковано с GPL-ными библиотеками.
Как следствие, естественно, согласно лицензии GPL, лицензия на исходные тексты программы, которая используется в Kindle, тоже должна быть GPL.
В результате им просто придется сейчас это все выкладывать.
Отдельная очень большая история.
На Engadget очень верно заметили, что очень интересно, как они будут поступать с кодеками MP3.
Дело в том, что Kindle умеет проигрывать музыку.
Мне очень интересно, что они будут делать с кодеком MP3, потому что вообще выкладывать в open-source MP3-кодек, насколько я понимаю, они там используют фанговерский кодек, это вообще одна большая проблема.
То есть MP3-консорциум очень-очень хитро следит за подобными действиями.
Не догадались, как все нормальные Ubuntu и Fedora делают.
У них же интернет, там Wi-Fi, все дела.
По нажатию кнопочки под свой собственный страх и риск
юзер бы загружал.
Но нет, это консюмерское устройство, там такого не положено.
Я, кстати, хочу напомнить тем, кто нас слушает сейчас в эфире, потому что для всех остальных это уже актуальность потеряла, в Твиттер
От имени пользователя Radio-T и с тагом Radio-Ott я время от времени, чуть ли не постоянно в процессе этого шоу, публикую ссылочки и темы, которые мы обсуждаем прямо сейчас.
Так что, наверное, вам это может быть интересно.
Ой, следующие у нас как-то идут.
Как-то идут, да.
Нелюбителям, может быть, Apple отключится на это время?
А ты знаешь, там, мне кажется, что это очень короткая тема будет, потому что... Говорить особо не о чем.
Говорить особенно не о чем, да.
Женя просто тут в темы воткнул несколько обзоров iPhone 3GS и вообще того нового, что есть в прошивке 3.0.
Но мы, кажется, в прошлый раз это так хорошо обсудили, что уже особенного смысла нет.
Я могу поделиться только впечатлениями.
Я вот сегодня, буквально два часа назад, обновился на 3.0.
Самый последний из всей этой аудитории.
Твои впечатления самые свежие.
Ну и чего?
Стало не хуже?
Стало не хуже.
В общем, меня особенно порадовало то, что мой разлочный телефон просто обновился iTunes, и мне не пришлось никаких дополнительных телодвижений проводить.
И, наверное, все.
Ну и в результате заработал копипейст.
пользовался им.
У тебя же предыдущая модель, у тебя не 3G.
Да, у меня 2G модель, поэтому у меня количество изменений просто минимально.
Там появился этот замечательный Spotlight, который, в общем, как бы работает именно так, как бы работает пока у меня.
Появилась поддержка ММСа и заработал тетеринг.
Причем тетеринг заработал хакерским методом.
Все.
Больше ничего нового для меня не появилось.
А почему хакерским?
Ну, потому что официально... А, то есть ты его через внешний сервис поставил?
Да, да, да.
Через установку профиля.
Да.
Но у меня тоже Тезеринг заработал, я должен сказать, что он у меня произвел очень неплохое впечатление, то есть это не традиционное использование, видимо, демо.
Ничего подобного.
Просто его втыкаешь, например, по USB, и macOS начинает сама ломиться в интернет и доламывается туда достаточно быстро.
То есть все, что нужно, чтобы оказаться в интернете, не надо поднимать соединения, ничего.
У тебя в сетевых интерфейсах появляется iPhone,
В том списке, который я сюда привел, про обновление того, чего в OS 3 добавилось, iPhone OS 3, наверное, такое правильное название, всего 13 позорных пунктов.
Я видел на диге, там очень высоко задиганная статья была, где было 40 пунктов, но для сохранения времени и здоровья нелюбителей Apple я не стал ее сюда приводить.
Я видел список со 113, по-моему, пунктами.
Ну вот сказать, что что-то вот такое меня сильно...
тронуло здесь, наверное, кроме программки, которая Voice Memos, о которой вы молчите, а программка интересная.
А программка хорошая.
Интересная, потому что она чего-то за звуком там делает.
Это не просто так в микрофон говоришь, а оно туда.
А там чего-то такое есть.
Что-то в ней есть, надо внимательно посмотреть на то, что до того и что после того.
Потому что меня, как на этом деле заинтересованного человека...
порадовало качество того, что выходит из этого маленького и позорненького микрофона.
Выходит, как обычно, по-эпловски.
То есть при синхронизации ваша аудиозаметка там оказывается, в iTunes.
Ну, потому что где еще?
Где еще и оказаться?
Ничего остального такого на уровне системы я не заметил, хотя то, что появились push notifications вот эти, то есть когда ваша программа как бы закрыта, а сообщения приходят,
Это да, это радует.
Появился первый, как он называется, такой желтенький, АИМ-клайент, который... АИМ.
А, нет, есть БИДЖАЙФ.
БИДЖАЙФ, да.
БИДЖАЙФ у меня уже заработал.
По-моему, АИМ еще, вот родной клиент, тоже уже поддерживается.
Но я как-то не пробовал ни одного, ни другого.
Вот это дело хорошее.
Все остальное, ну, оно и раньше как бы у меня нормально работало.
И сейчас работает, особенно после замены телефона на такой же, но новый.
Так что хорошо.
Хуже не сделали, и то спасибо.
Вы все не рассказали самое главное.
Насколько лучше теперь стало слушать подкасты?
Можно ускорить два раза радио Ти и прослушать его за час.
Ты про это?
Не, ну кроме того, что радио Ти, можно же много... Видишь, у нас вообще в России довольно много неплохих подкастов.
Их очень сильно портит очень-очень низкий темп речи тех, кто говорит.
Потому что они пытаются говорить правильно и корректно, а в результате слушать это просто невозможно.
Грейт, он у нас с тобой намекает.
Кнопочку, да.
Кнопочку X2 нажимаешь?
Или полтора.
Говорят, меня на полтора слушает самое оно.
Ты знаешь, Жень, ты прости, но я тебя на два слушаю.
На два.
Ну ладно.
А на три нельзя?
Или два это максимум?
На три нельзя, потому что нельзя.
Можно еще один и два сделать.
Можно 0.5 сделать.
Как тебе мысль?
Это я даже не знаю, кого надо замедлять.
Ну да.
Кого замедлять, кого ускорять.
Тема для после шоу.
Чувствую, будет что сказать.
И вот трясти теперь можно.
Тоже прикольная фича, которой я не знаю, пользуешься ты или нет.
Я пытался.
То есть, как запущу программу трясу, ничего не происходит.
Уже чуть не уронил его пару раз.
Нет, подожди.
Это работает, по-моему, в нескольких приложениях.
Это работает в iPod'е.
Но ее, кстати, рекомендуют отключать, если вы бегаете, чтобы треки не переключались просто от сотрясения во время бега.
И второе, есть там shake to undo, то есть если ты что-то сделал и тебе надо отменить, ты его тайханул и он...
Ну, можно, наверное, сказать что-нибудь такое крепкое, и оно отменится.
Какая-то стрёмная.
Какой-то стрёмный метод, по-моему, отмены, мне кажется.
Ну, я тряс-тряс, и ничего не натряс пока.
Наверное, не в тех приложениях тряс.
Боба, у тебя трясётся?
У тебя там нечему трястись.
У меня трясется, хотя я не понимаю, о чем ты спрашиваешь.
Я пару раз где-то уже видел это замечательное шейкните для анду, и что-то там еще такое было у меня.
По-моему, в почтовом клиенте, когда вставляешь, когда пейст делаешь...
Как-то вас сносит в тему прошлого после шоу.
Да.
Собственно, возвращаясь из темы прошлого после шоу, хочу сказать, что на самом деле очень приятно, что обновление произошло практически без каких-то серьезных для меня потрясений.
То есть мне не пришлось менять никаких привычных паттернов поведения для того, чтобы продолжать пользоваться телефоном.
А самое интересное, что похоже, точнее не просто похоже, у меня он просто обновляться отказался, заявив, что у меня уже самая свежая версия.
У меня стояла вот эта Gold Master Seed.
И там сам не считал, но где-то встречал такое, что там у них даже МД-суммы совпадают.
Так что, в общем, все хорошо.
И у меня он совпал с обновлением телефончика.
И поэтому я не знаю, то ли из обновленного телефона, то ли я бэкап как-то неправильно накатил.
Но восстановление из бэкапа у меня никогда не закончилось.
И в процессе восстановления он сказал, опаньки, новая версия.
Я, понятно, бэкап остановил, поставил новую версию, с тех пор у меня бэкап не делается.
Он доходит до половины, замирает, поэтому я его специальным способом отключил.
Слушайте, еще из гадости... А новенький это у тебя 3GS уже или 3G просто?
3G, только новенький.
Вот вместо помены батарейки мне добрый Apple Store бесплатно поменял весь телефон.
А-а-а.
Из гадостей свежей прошивки Должен сказать, что новая клавиатура Не очень хороша То есть просто дизайнеры Apple Что-то там такое перемудрили Вы не знаю, обратили внимание или нет Но новая клавиатура Которая появляется при наборе сообщений Или чего-нибудь там Она поменялась И поменялась, на мой взгляд, не в лучшую сторону Она стала какая-то более Более узкие, что ли, кнопки стали В общем, как-то стало неудобно совсем
А вам не показалось, что она стала какая-то более задумчивая?
Может, это просто у меня новый аппарат, у которого стекло еще не продавлено?
Нет, нет, Женя, все гораздо проще.
Просто она уже ориентирована на новый iPhone, iPhone 3GS, у которого есть индекс S, то есть speed.
Соответственно, он там-то, на том телефоне работает с нормальной скоростью, а у тебя в два раза медленнее, и все нормально.
Понятно, то есть меня загоняют в счастье.
Не, я не буду 3GS покупать, потому что я уже возмущался, по-моему, в Твиттере.
Я человек, я типичный пользователь айфона.
То есть тот человек, который покупает айфоны чуть ли не в первый день их выхода, и в этот раз меня не по-детски кинули.
Я пошел посмотреть на цену, на цену, на все цены вот этих новых айфонов и увидел, что от них слезы текут для таких, которые год назад купили.
Контракт на два года.
То есть новый я не могу получить за эти деньги, даже за близкие деньги, которые были объявлены.
А какие сейчас цены?
Ну, я где-то показывал их, там около 400 долларов, по-моему, за 3GS получается для меня.
То есть не спонсируемая такая цена, или частично спонсируемая, вот что-то в таком роде.
То ли 499, то ли 429.
Вот где-то в этом районе.
Эх, ну, дороговато, да.
Я просто прикидываю, почем они будут доезжать до нас, потому что мне пора менять телефон, и я пока не знаю, на что его менять.
То есть совершенно не факт, что это будет вообще айфон.
Я для себя не ответил.
Нет, я ответил, что мне не надо 3GS.
Собственно, что быстрее, быстрее мне не надо.
Мне скорости устраивает.
Батарейка подольше, но теперь у меня новый.
Батарейка просто живет днями и ночами и не портится.
Давайте хватит этих айфончиков и этих телефончиков.
Причем у нас тут и гости нет.
Гость бы нам специально заточенный сказал бы про телефоны.
А мы про простой поговорим.
про питоны, джейтоны и всякое прочее.
Это в тему позора.
Это в тему позора, потому что есть у нас сегодня два позорных сообщения.
И оба они с Бобуком так или иначе связаны.
Догадываешься, о чем я, Бобук?
Нет, рассказывай.
Причем второй, я подозреваю, результат первого.
Прошел по великому интернету слух, что Бобук на 72-м году своей жизни, то есть в 2009 году, вчера начал изучать JavaScript.
Ну, примерно так, да.
Но это неправда.
Не то, чтобы я начал его изучать.
Нет, он не начал его изучать, он его не собирается.
Да, он его не собирается изучать, он просто на нем пишет.
Я просто, нет, я начал на нем писать.
Две большие разницы, как говорится.
И в этот момент Яндекс подставился всеми частями.
То есть Грей подставился одной частью, Бобук подставился другой.
Результатом этого не обучения, но писания послужила массовая... Не послужила, а результатом стала массовая атака Яндекса на все честные пацанские сайты.
Кто их по 20 раз в секунду сканил?
Чей JavaScript?
Твой, Бобук.
JavaScript?
Я подозреваю, что написал этого робота на JavaScript.
Сканить на JavaScript, наверное, что-то неправильное.
Ты не видал пацанов, которые пишут на JavaScript настоящие программы?
Ну, увидел, конечно, да.
Я даже видел людей, которые серверные программы пишут.
У вас не так.
Ты уверен, что не JavaScript программа?
Или она 20 раз в секунду не успеет?
Она 20 раз в секунду не успеет.
А что JavaScript, это не такая быстрая вещь.
Ты скажи, ты мне главное это скажи, ты какие два главных сайта имеешь в виду?
Потому что Кремлин.ру стоял, как стоял.
Выдержал атаку?
Да, и Белый дом тоже стоял нормально, все в порядке.
А кто на вас там жаловался?
Рамблер, не Рамблер?
Кто там пострадал от вас?
В мае месяце жаловался Мастер Хост, что какая-то большая активность была.
Ну, Мастер Хост это крупный хостинг, поэтому естественно, что в его сети достаточно большой объем трафика.
Это трафик сгенерированный роботами Яндекса.
А сейчас пожаловались, причем вообще, так сказать, хвалю все эти источники за мониторинг моего твиттера, спасибо большое, это мне в твиттер пожаловались, ну а потом уже и написали у себя в блоге, как я понимаю, или наоборот, как там получилось.
Значит, что, да, есть там два сайта, они примерно одинаковые, только один для Украины, другой для России, и у них действительно какое-то время назад был инцидент, когда к ним приходило, по-моему, по 12 коннектов в секунду, роботы пытались сделать, ну, тут вот я не очень понимаю, я, честно говоря, такой активности наших роботов как-то не видел, ну...
Ладно, вполне может быть.
Хотя есть специальные директивы, которые это позволяют регулировать.
А 12 коннектов в секунду, это принято нормальный веб-сайт убить этим.
Я вовсе не защищаю вас, просто интересуюсь.
То есть это много считается.
Ты мне другое скажи.
Ты понимаешь, Женя, что 20 РПС это, в общем-то, немного?
Ну вот я же как раз это и спрашиваю.
Мне это сложно судить, но по моим прикидкам, если соединить то, что я видел на Apache у себя на сервере, это где-то 10 коннектов в секунду.
Это абсолютно нормальный, живой, ежесекундный трафик.
Туда просто так пользователи ходят.
Ничего вроде как выдерживают.
А я вам скажу другое.
У нас теперь раздача нашего замечательного подкаста, того, который вы слушаете, производится силами своими собственными.
И я с удовольствием смотрел, как он раздается в последнее время.
Там коннектов 100-200 и держится постоянно на NGX в момент раздачи первые пару дней.
И трафик в районе 80 мегабит держался.
И при этом все летает
И никому не мешает.
Я, собственно, чего?
Я, собственно, не про то.
Это была затравка.
К тому, что вместо того, чтобы учить JavaScript, ты бы мог, наконец-то, Python доучить до конца.
Потому что в веб-браузере вот он уже здесь.
Почти.
Все оно, конечно, так и есть.
Сейчас я все-таки немножко прерву.
Я тут вспомнил внезапно жуткую байку.
Дело в том, что вообще глобально-то это действительно правда.
И роботы действительно немножко активизировались, и это дело уже немножко подправили, и это был отдельный специальный совершенно робот.
Это то, что называется зеркальщик.
Ладно, не суть важна.
Так вот...
У нормальных пацанов, так сказать, то есть у тех, которые действительно хорошо написали свои сайты, в частности, один небезвестный нам с тобой Женя аноним мне тут написал, что, блин, опять ваш зеркальщик, как бы это сказать, разгулялся.
У него сайт нормально совершенно выжил и пережил все эти приходы зеркальщиков, несмотря на то, что у него...
14, как бы это сказать, 14 доменов первого уровня, поверх которых, наверное, 1022.
Ты понимаешь, да?
А зеркальщик, он заходит на каждый домен для того, чтобы сверить его на идентичность с другими сайтами.
Так вот, собственно, этот замечательный сайт, он совершенно нормально пережил все.
А надо сказать, что...
Атака Яндекса коснулась и самого Яндекса.
То есть, например, Ярушка, например.
Знаете, у нас есть такой сервис блоговый, Ярушечка.
Ярушка, соответственно, тоже прилегла слегка, прямо скажем, от нашего замечательного зеркальщика.
Это было очень грустно.
То есть...
Мы, конечно же, виноваты, и, конечно же, мы будем стараться так не делать.
Подожди, подожди, кого-то уволили?
Ты мне скажи, головы полетели?
Да, троих, троих.
Папа не вызывал.
Троих зеркальщиков уволили, да.
Вот мне сразу же тут, знаешь, посыпались поправки ко всей этой истории.
Ко всей этой истории у меня тут посыпались поправки.
Во-первых, вот про первый сайт, про который я вам говорил, там 61-го и 452-го.
А на самом-то деле второго и третьего, а не первого и второго, чтобы вы понимали.
Ты уже всех запутал.
Мы уже считали, что у него домены первого уровня.
Там А, точка А, точка Б. Да, точка Б. Нет, у него 60, конечно, второго и 453.
То есть перемножьте и получите, в общем, количество обращений.
Но в действительности боты уже не те юзерные.
Я помню, когда Yahoo в очередной раз пыталась построить свой поисковик, тогда на боты InkTomi приходили строго сплоченные группы, их было 60 сразу.
Вдруг добавилось 60 людей на сайте и пошли.
Очень агрессивно, в общем, в какой-то момент они так себя вели.
И все-таки, возвращаясь к Пейтону, Женя, собственно, намекал о том, что Пейтон теперь наконец-то может работать и в браузере.
На самом деле это наконец-то длится уже примерно 4 года.
Есть проекты PXP.com, есть как бы это MosPython, есть некоторое количество, в общем, таких расширений, которые позволяют писать клиентскую часть сайта на Python.
Но ты же, Жень, понимаешь, что в реальной жизни никто этим не пользуется, потому что...
Ну, это расширение установлено у одной сотой процента пользователей интернета.
Какой смысл?
Я тебе скажу, какой смысл.
Я все пытаюсь дождаться того времени, когда мне не придется учить JavaScript.
Вот, похоже, если мне чего для себя написать, так уже не надо его учить.
Поставлю себе этот Google Native Client, поставлю к Safari расширение и буду сам для себя радости писать.
Для кого еще писать, кроме как для себя?
Я тебе раскрою большую тайну, Женя.
Для того, чтобы писать сейчас на клиентской стороне на питоне, не нужно всего этого извращения.
Нужно взять библиотеку, которая называется Pyjamas, как пижама, только через PY вначале.
Суть которой сводится к тому, что там написан маленький такой транслятор, который питоновый код транслирует в JavaScript.
А, это как JWT-X, типа, да, получается?
Да, да, да.
Это именно продолжение идеи JWT, и, собственно, так оно с самого начала и задумывалось.
Просто на питоне.
Ну, красота нечеловеческая.
Будем писать на питоне.
Отставить JavaScript, не будем учить.
Ты все, что выучил, забудь.
Хорошо, все, я там критику себе поставил.
Да он не выучил ничего.
Я выучил, выучил, я две буквы выучил, А и Б. Ладно, смех смехом, а вот то, что Джайтан 2.5 вышел, это прямо трудно переоценить.
Как долго они были на прошлом версии, на прошлом стандарте, совместимым с теми далекими суровыми 90-ми, наверное, или началом 2000-х.
Ну, в 2000-х, все-таки, началом 2000-х, да.
Расстояние между Jython 2.3 и 2.5, которые, соответственно, полностью поддерживают специфику CPython 2.3 и 2.5, если я не ошибаюсь, почти 6 лет. 5.
Посмотрел сейчас, вот, открылась страница, посмотрел. 5 лет.
Что-то мне это напоминает.
Похожий долгострой я уже где-то видел.
Как раз в версиях.
Какая-то во всем этом есть натяжка.
Собственно говоря, действительно очень большой шаг, потому что разница между 2.4 и 2.5 в случае с Python была довольно большая.
И сейчас, ну, можно так сказать, что большая часть приложений, которые написаны на Python, теоретически можно запустить в G-Tone.
Подожди, подожди, подожди.
Предыдущий G-Tone, он был, хотя и 2.3 назывался, но он был не с Python 2.3, а совместимо с C-Python, который, в свою очередь, покрывал 2.1 как следует, а 2.3 не до конца.
Жень, ты что-то путаешь.
CPython — это официальное название интерпретатора Python.
Обычного.
Ну, может быть.
Может быть, я такой идиот.
Но то, что Jyton не был совместим с 2.3 — это крест на пузе.
Нет, Jyton 2.3 на самом деле был частично совместим с CPython 2.3.
Теперь мы говорим про одно и то же.
И оба про что-то странное, да.
Ну, что поделать.
Терпи.
Возвращаясь, собственно говоря, JATEN для тех, кто слабо себе представляет, что это такое, это возможность запускать питоновые приложения, точнее, питоновые программы внутри JRE, внутри Java.
В основном Jython применяют для встроенного скриптинга, для быстрого написания или прототипирования программ на Java.
Главная прелесть тут в том, что, используя синтаксис языка Python и вообще все возможности языка Python, ты при этом можешь использовать и джавовские библиотеки напрямую.
И вот эту вещь сложно переоценить, потому что многообразие джавовских библиотек, оно, так скажем, общеизвестно.
Именно так, и из-за как раз старости прошлого Джайтона, я начал смотреть в сторону Груви, который гораздо ближе к современным стандартам был, и в принципе то же самое позволяет делать, за маленьким исключением, это не питоновский язык, это какой-то совсем свой особый язык, совмещает в себе лучшее, как они говорят, а порой и худшие черты всяких прочих языков.
Но вот теперь я на Джайтон посмотрю внимательно, потому что питон я как-никак знаю,
А этот самый Гуруи остановился в процессе изучения.
Мы радуемся, мы с Бобуком радуемся вовсю, и я думаю, наша аудитория присоединится к радости и поднимет чарку доброго вина по этому поводу.
Тут уже в чате есть какие-то пострадавшие, кому-то мозг взорвало от питона, так что...
Ну, сейчас приползет питонный съезд.
Сейчас приползет питонный съезд.
Слушайте, я смотрю на количество оставшихся у нас тем, их немного, а времени тоже немного прошло.
Что делать будем?
Когда нам мешал... Как это времени немного пришло?
Действительно.
Какую-нибудь тему на полтора часа рассказать.
Например, XP будет доступна до 2011 года.
Вот такой позор и вот такое признание.
Жалко, что у нас нет представителя Майкрософта транспортного цеха.
Где?
Что?
Это как?
Где представители?
Где представители, почему 2011 это какой-то позор?
Это же признание, это все.
Они посыпают голову пеплом и идут в дальний угол стоять там на горохе на коленях.
У меня есть подозрение.
Я думаю, причина там простая.
Это причина этому нетбуке.
Да.
У меня правда такое же ощущение.
То есть у меня четкое ощущение, что главная причина этого это борьба с линуксом на нетбуках.
То есть Windows 7, она совершенно не готова к тому, чтобы работать на нетбуках, и та вот минимальная редакция, которая предполагается для установки на нетбуке, она страшная, ей невозможно так пользоваться.
А Windows 7 начали делать после того, как нетбуки появились, или до того?
Я думаю, где-то в процессе.
И вот не сообразили, что такой растущий рынок надо хорошо бы покрыть.
Ну, ну ладно, пускай.
Я не против того, чтобы XP дальше была.
Просто мне за Microsoft обидно.
Как вот боролись-боролись, тут Vista выкатывает, теперь Windows 7, а народ прогрессивный на XP сидит.
А в моем лице вообще на единственном компьютере, что есть, 2000 стоит.
И причем работает.
Дай бог каждому так работать.
Всего лишь раз в неделю перезагружать надо.
Автоматически перезагружается, скажи.
Ты автоматизировал этот вопрос?
Автоматически на какие-то апдейты.
По-моему, уже давно не приходит.
Они, наверное, плюнули на апдейты для нее и не приходят.
А раньше, наверное, перезагружалась как следует.
Ну что, я даже не знаю, что тут сказать.
Это действительно какой-то позор.
То есть продлить поддержку продукта, который на самом деле убивает все остальные продукты класса операционная система Microsoft до 2011 года, это по сути сейчас признать свое поражение.
Я не уверен пока, что это серьезное заявление было.
По крайней мере, это я так понимаю, что это слухи сейчас.
То есть я не видел.
Ну,
Я не вижу официальных подтверждений, но какие-то со всех сторон такие слухи приходят.
Я думаю, так и будет.
Ладно, слухи слухами.
А вы там с доктором Вебом дружите?
Или мне кажется?
Да мы со всеми дружим, с доктором Вебом в частности.
А отчего вам такое странное им в голову пришло?
У них кризис сказался на умственных способностях?
Или просто деньги кончились и решили с нас взять их немножко?
Я думаю, что это тупо просто возможность заработать деньги.
с блондина, которые перешли только на Mac, с Линекса.
Бросили Линекс, пошли на Mac, а там же вирусы.
Там же постоянно везде вирусы вместе с троянными хаками.
И доктор Веб теперь выпускает антивирус, который все, наверное, два вируса сможет вычистить.
За раз.
Как раз две версии обнаружили.
Да.
Две версии, в смысле, два вируса целых.
Вообще совершенно непонятно, что он лечит, потому что никто из представителей службы поддержки не оказался в состоянии ответить на этот вопрос.
У нас один из наших сотрудников, который очень активно работает с МАКом, вообще не очень хороший человек, он задался этим вопросом и пытался позвонить в службу поддержки, интересовался вообще у сотрудников доктора Веба.
Никто
Никто не мог ответить, что вообще происходит.
То есть все ответы службы поддержки заключались в следующем.
А напишите нам письмо, может быть, мы вам что-нибудь ответим.
А факса послать не надо, только письмо.
Факсы послать.
Баксы факсами, да.
Короче говоря, история совершенно непонятная.
То есть понятно, что ребята сделали продукт, который и так, понятно, был портабельный Unix, то есть доктор веб под Unix прекрасно совершенно работает, и запустили, сделали просто для него оболочку под Mac OS X.
Для чего они это сделали?
Слушайте, ну, есть много причин.
Давайте вот там сходу, например, у тебя есть расшаренная виндовая папка, например, и пользователи складывают туда файлы на твоем замечательном Mac OS 10 сервере.
Как тебе мысль?
Ну, из пальца высосано.
А вот еще, смотри, чтобы не пересылать завирусованные письма,
Ну да, это популярная отмазка такая.
Но фильтрация почты, это, пожалуй, единственное, что там действительно как-то поможет.
А вы пользуетесь такими сервисами почтовыми?
Я два таких знаю.
Google и его старший брат Яндекс, которые сами это делают.
Чего вам на клиента это перекладывать?
Опять же, какой-то оперный путь.
Не клиентское это дело.
Ну, это же не для клиентов, ты пойми.
Они просто под платформой Mac OS X. Есть у тебя какой-нибудь XServe, на котором у тебя крутится, не знаю, офисный сервер, представляешь, да?
На Mac OS X. А все клиенты, например, под Windows.
Ну, хорошо, не все, большинство.
Надо же их как-то лечить.
Вот тебе, пожалуйста.
Совершенно, конечно, роскошные вещи написаны.
Я пошел просто на страницу.
Оказывается, доктор веб обеспечит антивирусную защиту компьютеров от вирусов.
шпионского и рекламного ПО.
Покажите мне его под рекламное ПО А2.
Хакерских утилит.
А двор есть, как нет?
Твитерифик.
А, ну ладно.
И твити, за который не платишь.
И твити, конечно.
Понятно, так, хакерских утилит.
Это они пингстри с рутом имеют в виду?
Да, они удаляют это.
Вот меня что убило, это программа платного дозвона.
А насколько я помню, сколько лет в Macintosh'ах нет модемов?
Как у меня два таких есть с модемами?
Не надо, пожалуйста.
Ну, это у тебя iBook'и, что ли?
Нет, Mac Mini первого поколения.
Целых два.
А, ну тут потом дальше все раскрывается.
Написанных не только для инфицирования Mac OS X, но и других операционных систем.
Слушайте, у меня уф-топик.
Вот теперь понятно.
Я тут на днях ставил на Mac Mini, вот первого поколения, то есть PowerPC, там J4, все дела.
Пытался SVN сервер поднять с траком на нем под OS X. Вот это я вам должен квест.
Вот это прям задача.
А что тебе показалось таким тяжелым?
Я просто это делал неделю назад.
На Mac Mini, на PowerPC.
Понял?
Понял, да.
Короче, я сдался, я поставил Ubuntu.
На Mac Mini.
У тебя теперь Mac Mini с URPC.
У меня на одном из них, на PowerPC, есть Ubuntu 8, по-моему, какая-то была еще последняя.
Да, по-моему, последняя вышла.
Говорят, Fedora и сейчас на PowerPC выходит.
Мне было с ними лень разбираться.
Ну, хорошо, доктор Веб, молодец.
Мы да, мы за.
Я, кстати, хочу им Рацуху предложить.
Надо не просто, вот они против торрентов, которые с айворками, фотошопами там борются, им надо с торрентами имени Бобука тоже бороться, где DevNAL сплошной.
Его же скачать сначала надо.
Будет так и определять, говорят, вирус имени Бобука.
Вы, кстати, не заценили, самое смешное это шутки.
Дело в том, что, конечно же, они сделали сборку под Mac OS X, выпустили ее, все такое, но по утверждениям очевидцев, сам не проверял, честно скажу, вот этот единственный ботнет, который выложен был в торренты, приложен к iWork и к Photoshop, так вот доктор Вепп его не опознает и не удаляет.
Я думаю, что тут все гораздо проще, и ключевое слово тут как раз, вот в описании всего этого, это то, что он, в общем, вирусы и не только для Mac OS 10, так сказать, блокирует.
То есть, это все-таки серверная штука, ты, видимо, прав, ставить это дело на XServe и вперед.
Я уже на следующую тему прыгаю медленно, ползу прыжками.
Так вот, после нашего прошлого выпуска, где сам я сказал про бинг позапрошлого хорошее слово, а Бобок меня даже поддержал, Грея, по-моему, не было.
Потому что он бы не дал нам так разойтись.
Google теперь сидит и боится.
И они собирают всех главных и умных, чтобы понять, в чем причина успеха этого бинга в одном отдельно взятом радиотипе.
Я думаю, что да, они как раз над этим все сели и думать, что же сделать в Гугле такое, чтобы мы так же красиво рассказали в подкасте.
Сам Серега Брин, ну понятно, он собирается в гости, ему надо готовить ответы, потому что здесь-то ему мало не покажется.
Он пусть потренируется, как мы с Яндексом разговариваем, а с Гуглом будет так же, только хуже.
Так вот он собрал, собрал всех и организует мозговой шторм, чтобы понять, чем Microsoft таких берет, как их делает.
Чем поисковый алгоритм Bing отличается от алгоритма Google?
Ну, тем, что это поисковый алгоритм Bing, а это поисковый алгоритм Google.
Не-не-не, вот тут Женя просто в самом начале, только представляя эту фразу, только представляя эту тему, сказал замечательное слово.
Он сказал, что...
Женя в позапрошлом выпуске сказал хорошее слово про Bing, и Бобук тоже хорошее слово про Bing сказал.
Так вот, разница между алгоритмом Bing и алгоритмом Google в том, что Google ищет по словам, а Bing только по одному.
Как тебе, Женя?
Это мы в прошлый раз уже пришли к такому выводу.
То есть оно пытается по двум искать, и иногда получается, но вот по трем уже сложно.
Нет, серьезно говоря, а все остальные не изучают, я не знаю, как принято просто на рынке поисковиков, это разве не обычная практика?
Ну, вышел новый конкурент, надо посмотреть, что, собственно, сыр-бор вокруг этого.
Абсолютно обычная.
Проблема, кроме всего прочего, в том, что Бинго это не новый конкурент.
Это новый конкурент стал с тех пор, как его запустили под маркой «Майкрософт».
По-моему, он до этого назывался «Кудо» или «Кумо», я уже не помню.
«Кумо».
И, в принципе, он был доступен и раньше.
«Пауэрсет» тоже был доступен, в принципе, да?
Да, да, да.
«Майкрософт» просто единственное, что сделала, она запустила это под своей маркой, плюс она добавила полноты.
Ну, то есть роботы, которые достались «Майкрософту» от «Кумо», обошли, наконец-то, почти весь интернет.
И поэтому непонятно, что тут такое.
Ребята из Google заявляют, что вот они наконец-то принялись активно исследовать, что там такое сделал Bing.
Не верю.
Я уверен, что они знали все это и раньше.
Точно.
А если нет, так надо... Я сегодня злой и агрессивный.
Надо 15 человек вызвать к гугловскому папе и уволить нафиг.
Где сидели раньше и почему челюстями щелкали?
Согласны с моим пафосом?
Да.
Так, троих из Яндекса мы сегодня и 15 из Гугла уволили.
Я думаю, можно программу на сегодня считать выполненной.
Рауль из чата спрашивает, Microsoft потратила на рекламу Bing по разным оценкам от 800 до 100 миллионов долларов.
Занесли ли нам?
Нам, кажется, занесли только на один выпуск, да?
Вы думаете, вот эта разница между 80 и 100 миллионами долларов откуда берется?
Кому разницу занесли?
Вот туда и занесли.
Тема наших слушателей, я думаю, самое время обсудить.
Да, давайте перейдем на тему наших слушателей.
Первые, правда, две темы можно пропустить, потому что они про Unite и про Pirate Bay.
Ну, правда, тут в теме про оперу Александр Семенов задает вопрос, умрут ли от этого Народ.ру и Google Sites.
А Народ.ру это... Ну, как скажем, так и будет, в общем.
Почему?
Я еще в прошлый раз об этом говорил.
Не надо было его выкапывать.
Ну, подожди, ну дай нам пооткапывать стюардессу, что ты пристал?
Значит, хорошая тема, кстати, за использование Skype в сетях T-Mobile надо платить.
Сотовый оператор T-Mobile, как сообщает нам Фен, заявил на днях, что собирается ввести плату за пользование OSR-IP услугами в размере 9,95 евро.
А вот мне очень интересно, как они будут отслеживать, что люди пользуются Skype?
А я думаю, это будет... Слушай, я вообще удивлен, как они умудряются его блокировать.
И я не думаю, что они его блокируют.
И я думаю, это будет такого типа, как налога на стучательство на самого себя.
То есть ты говоришь, да, я буду пользоваться VoiceOver IP, вот, плачу 9 долларов.
И все.
Люди-то честные в Европах, чего вы?
У нас сейчас в чате сколько, 200 человек?
Скажите, товарищи в чате, кто из вас платил за наличие, когда-то такое было, пока я не имею, за наличие модема на телефонной линии?
Это вообще-то дополнительная услуга у телефонных станций.
Я даже не знал, что надо было платить за это.
На советских телефонных станциях, на постсоветских АТС, это платная услуга.
Наличие на линии факса или модема требует дополнительной оплаты.
Требовало, честное слово, не проверял последние лет пять.
Сурово, сурово.
А если Зухель поставить, который в два раза быстрее гоняет, наверное, в два раза больше платить надо было бы.
Да-да-да, и ООН еще, и ООН, помнишь, да, что за ООН отдельно платить надо, за определительный номер?
Да-да-да.
Обязательно.
Доктор Веб, это кто был?
Это был Фоен, ты его назвал, да?
О, кто-то платил даже.
Были такие.
И я, кстати, читал у вас по поводу платить.
Я читал страшные вещи на Хабре.
Иногда на Хабре страшные вещи проскакивают.
Так там шел разговор о том, сколько юрлица, не физики, там физики есть и юрлица.
Так вот, вот эти самые юрлицы платят какие-то сумасшедшие деньги за интернет в ваших Палестинах.
Это что такое вообще?
Ну, правильно.
И у вас наверняка они платят несколько больше, чем физлица за примерно одну и ту же услугу.
Подождите, я вот этого не понимаю.
Это как?
Вот у меня есть ли офис дома, и я по вашей логике должен быть юрлицей и платить в три раза больше за тот же самый сервис?
Нет, там проходит несколько по другой границе распознавания, потому что просто если ты компания и приходишь заключать договор на подключение к интернету или на многие другие услуги, ты платишь больше.
Но этому есть, в принципе, разумное объяснение.
Дело в том, что для тебя эта себестоимость...
Это во-первых, а во-вторых, у тебя несколько другие требования к качеству.
Не-не-не.
Это вы, простите, красное с зеленым путаете.
Если я хочу себе канал с определенным качеством, я плачу за канал с определенным качеством без всякой связи юрлица я или физлица.
Это раз.
Во-вторых, при переносе интернета своего частного кошелька на...
Корпоративный кошелек?
Никаких дополнительных плат за то, что я корпорация.
Да и в голову никому такой не придет брать.
Это вообще какое-то направление для шикарного судебного иска, если бы попытались за ту же услугу взять больше.
С других, чем с одних.
Это странно.
Мне кажется, какой-то перегиб есть.
И как-то недодумали.
У вас же есть конституционный суд, Бобок.
Ну так в него.
Это что-то антиконституционное явно.
Я задумался, потому что я пытаюсь прочитать следующие темы.
С моей точки зрения, вообще это все какой-то полный сплошной маразм.
Если вы помните, мы начали это с того, что мы обсуждали скайп в Тимобейле.
Ну да, мы решили, что 9 долларов, кто честный, то пусть 9 евро.
10 евро, если уж быть чуть более точным.
9,95, если быть совсем точным.
Самые точные.
Ну, платите.
Ладно, мы не против.
Ну, по-моему, это все-таки хороший выход из ситуации.
Да, потом парочка у нас была, и потом хостмастер рассказывает,
что американская, не военщина, а государщина в этот раз, миллионы имейл-сообщений перехватывает.
Надо пойти почитать, что она с нашими сообщениями делает.
Мне кажется, что нужно просто пойти дальше.
Подогнать и перегнать Америку.
Я не могу молчать.
Зайдя на сайт, который эту статью привозит, мой браузер ругается, что какой-то стрёмный сайт.
Да-да-да, сайт называется pgp.ru Наверное, его уже перехватили.
Ой, тут много слов, много букв не осилил.
Боюсь, не осилил.
Чего делать?
Кто-нибудь читал это все?
Или слышал?
Ну, если очень коротко, то... По-моему, они эшелон откопали.
Да, откопали просто схему, согласно которой большая часть провайдеров пересылает почту через... Точнее, не так.
Имеет возможность сдать всю почту Агентству национальной безопасности.
Ну и как бы и фиг с ним.
Ну и правильно.
И кто читает эти миллионы e-mail сообщений?
Мы тоже как-то обсуждали уже, что, наверное, они реагируют на ключевые слова.
Ну, как, в принципе, я думаю, и подкасты наши прослушивают на ключевые слова.
Да-да-да.
Скажи ключевое слово, Баук.
Порно.
Все.
Ой.
Все сработало.
Поймали.
Детское порно.
Ой.
Уже поймали.
Все.
Детское порно с животными и котятами.
Ой.
И Блэк Джеком.
Так, я не рискну прочитать этот.
Я раньше думал, что хоть одна гласная в нике должна быть, но вот... Он, наверное, пишет на юридике, ты просто не понимаешь.
Он спаквавс.
Или спеквавс.
Хорошо, понятно.
11 миллионов за госсофай, 4 за 3 дня.
Это были данные от Apple, а вот Mozilla в ответ заявила, что Firefox 3.0.11 скачали 150 миллионов раз за 24 часа.
Ну ладно, это не Mozilla заявила.
Это отдельно Аза Дотслер заявил, что вот посмотрите, чем они там кичатся.
У нас тут совсем по-другому были, совсем другие цифры.
Аза, он вообще как бы был всегда известен тем, что такой вот агрессивно фанатствующий поклонник Firefox.
А в самом деле 150 миллионов за 24 часа скачали.
Ну, от обновления.
Все равно как-то много, нет?
Ну, нормально, что ты хотел.
Это же популярный браузер.
Я уж думал, все на Safari перешли.
Говорят, для Windows Safari 4 просто цветет и пахнет хорош, как никто другой.
Ну, в Safari же нет много всего.
В смысле, эдонов для блокирования рекламы есть?
Ну, например.
На Mac есть?
Что значит?
На Маке есть.
А под Винду?
А под Винду не надо.
Пусть платят за просмотр интернета.
Думаете, как бесплатно все?
Пусть доктор веб ставит.
О, точно.
Он тоже против рекламы.
Я думаю, что тут все-таки есть некоторое лукавство, потому что обновление, а речь идет именно об обновлении, это дело одно.
Оно приезжает, мягко говоря, автоматически и просто предлагает.
И, по-моему, оно даже начинает скачиваться уже теперь автоматически.
Ты узнаешь о том, что ты его скачал, когда перезапускаешь браузер, он тебе говорит, сейчас мы все поставим и все будет уже совсем новое.
А Safari 4 все-таки надо пойти и скачать.
Тоже его пинали, по-моему, за то, что он автоматические обновления какие-то ставит или менеджер обновлений.
Я просто тут боюсь соврать, потому что никогда не видел Safari 4.
По-моему, с третьей на четвертую он такого как-то не делал.
И да, хром наше все пишут нам в чатике.
Совершенно правильно.
Зачем нам всякие Safari с Firefox, когда есть такой замечательный хром.
У вас нет планов, кстати, пойти в
в кильватере его, вспомнил слово, старшего брата и EROM выпустить.
EROM.
Я бы предложил его так назвать.
Зачем?
Я же тебе предлагал уже.
Это мелочь все.
Ну вот почему хром?
Давайте сразу никель.
А вообще это все неправильно и нужно подходить к этому по-другому.
Конечно, брать сразу тяжелые металлы.
То есть уран.
Как вам?
Радио.
Менделивий.
Да-да-да.
И Аркадиум предлагают, опять же.
Бо.
В случае с Ураном вообще все очень просто.
Потому что дальше Уран-номер версии билда.
238, 239.
Ну, как бы все как положено.
На 240 взорвемся, ей-богу.
Зависит от массы.
После точки будем писать номер SVN-ревизии.
Будет 239.123579.
Слушайте, а вот интересно, у браузера критическая масса это сколько мегабайт?
Я думаю, восемь.
На странице.
Это вы как-то тут совсем уж распустились.
Я смотрю, что там дальше идет.
Мы все обо всем, обо всем.
Нет, не обо всем.
Слушайте, а что еще?
Ой, вот хорошая тема какая.
Ученые в Австралии есть и занимаются ничем попало.
Какими-нибудь глупостями.
Завидуют славе британских ученых, похоже.
Да, да, да.
Они исследовали Эпплы.
Взяли и Эпплы исследовали.
Как раз для таких, хотел сказать, ненормальных
теперь поправлюсь, чувствительных лиц, как ты, Бобок, происследовали и дали выводы?
Как пользоваться глянцевыми дисплеями?
Самый действенный способ не пользоваться глянцевыми дисплеями.
Ну, спасибо им за совет.
Вы смеетесь, я чувствую, это пара диссертаций здесь.
Что за вопрос?
Такая карьера научная сделана.
Пару кандидатских, наверное, докторская.
Мне нравится.
Для уменьшения опасности использования таких дисплеев рекомендуется позиционировать их нормально.
Ну все, тут вот в среднем уже перпендикулярно лучам света при размещении светильников на потолке.
Видно, физики с химиками писали.
Нормаль перпендикулярно расположить, а для чего, говорят, спина.
А если у меня круглая лампочка, мне под какие лучи света подстраивать нормаль?
Я вам скажу прямо, подводя итог.
Австралийцы говорят, что от блестящих дисплеев две проблемы.
Во-первых, спина кривится, а во-вторых, ноги мерзнут.
И вот так они будут с ними бороться.
Подожди, подожди.
Креслами и валенками?
Как?
Поворачивать нормально перпендикулярно лучам света.
Ох, май.
Это сложный, кстати, процесс.
Вы вот смеетесь, а в самом деле это не до смеха.
Кроме того, стоит подумать о затенении бокового света из окон.
Солнце, оно крутится.
Нормаль все время меняется.
Ужас.
Я подозреваю, что у меня никогда как-то из окон бокового света не было.
По-моему, он там прямой.
Ну, это смотря какие окна.
А если я спиной к окнам сижу с ноутбуком, это боковой свет или нет?
Наверняка комиссия по здоровью и защите населения от проблем с глянцевыми дисплеями может предложить способ автоматического поворота дисплея в сторону противоположной нормали.
И можно заставить всех производителей дисплеев их прикручивать.
Будешь как дурак со стволом бегать вокруг дисплея и искать его нормальность.
Сидишь-сидишь, вдруг он бац и повернулся.
Слушайте, пока мы не ушли в послешоу совсем и окончательно, нам кажется, что все позывы к этому уже есть.
Вы обратили внимание, что на прошлой неделе запустили кошерный гугл, нет?
Это был Google.
Ну, кошерный поисковик, да.
К сожалению, эта тема, по-моему, ее закопали немножко оценками.
А она там не работает, когда солнце, да?
В шаббат она не работает?
В шаббат?
Нет, почему-то не дает только купить.
Вот я не знаю, как я понимаю, проверные евреи в шаббат даже кнопку в лифте не нажимают.
Подожди, подожди, ты пробовал сейчас что-нибудь найти?
Кугли, кугли.
Слушай, может мне нельзя, я же гой.
Ну, поэтому ты про шабат ничего не понимаешь.
Дело не в том, чтобы работу или кнопку нажимать, чтобы искру не давать.
Если у тебя клавиатура не искрит, все в порядке, можно, я разрешаю.
Короче, я не знаю, что там все скроет.
Я не знаю, куда нажимать, честное слово.
Прямо сейчас он ничего не ищет.
Ну, потому что не положено тебе.
Понимаешь?
Нечего.
Шаббат.
Понимаешь, на той стороне машине ей же тоже не до того.
Понимаешь, у нее шаббат.
Она не имеет права разделять, гой ты, не гой.
Но это же тоже работа.
Фильтровать вас всех, действительно.
Конечно.
Так, давайте потихонечку вываливаться из этого замечательного шоу.
Мы так и не скажем, что GPS-ом можно дом уничтожить.
Хорошо, промолчим об этом.
А мы перенесем эту тему в после шоу.
Мне кажется, что она как раз так.
Она вполне для этого подходит.
Ну, в общем, да, и время.
Хотя и коллега Бобук с той стороны океана, который только что пытался нас всех закруглить и завернуть, и запаковать.
Он возмущался, что тем не хватит.
Хватило тем.
Напоминаю, хватило тем для нашего еженедельного подкаста выходного дня радио ИТ.
Кроме того самого Бобука, о котором я тут не перестаю повторять, был еще тот самый Грей, о котором я не перестаю повторять еще больше.
Ну, все.
А это был Умпутун из Чикаго, которого мы в начале шоу почему-то забыли представить.
Наверное, я проспал.
Ты проспал мое представление.
Да, всем поспал.
Услышимся на следующей неделе.
Пока.